esse aqui é polêmico, hein? Pessoal,
esse é polêmico! Esse é o esse, é polêmico!
Os trabalhadores em condições de teletrabalho também são
isentos de marcação de controle de compra.
Pergunto a vocês vocês acham que essa situação eh é devida?
A legislação permite pessoal o não controle,
Mas falando em termos de segurança jurídica pra esse empregador, né?
EH,
É válido essa essa condição do DO da não
marcação de conta pros funcionários em teletrabalho Não pessoal,
Não é?
Porque ele pode requerer sim,
mesmo a empresa justificando a condição de teletrabalho.
Ele pode falar que ele trabalhava doze, treze horas por dia,
e aí assim o não comprovar de que ele ficava à tarde assistindo uma sessão da tarde,
o Netflix é um pouco mais complicado?
Então, eu oriento, sim. Eh aos nossos clientes, né?
Que passam o controle da jornada de trabalho NE porque ele não é impeditivo.
Ele é liberado,
mas você pode fazer o controle da jornada de trabalho do empregado em home office.
Então nessa co no no caso de home office ou em tele trabalho.
Então, eu recomendo a vocês que façam sim,
o controle da jornada de trabalho para as pessoas
em tele de trabalho ou em regime home of,
assim como os trabalhadores externos com a
jornada incompatível com a marcação de ponto.
A lei treze mil quatrocentos e sessenta e sete inclui o
inciso segundo no artigo sessenta e dois da série T,
excluindo do controle de jornada de trabalho
os empregados em regime de teletrabalho,
ou seja,
aqueles que preponderantemente exerçam suas atividades fora das dependências
do empregador e que não tenham horário fixo determinado.
O artigo setenta e cinco C da Série T determina que deve constar cláusula expressa
no contrato de trabalho do empregado para a
execução dos serviços na modalidade de teletrabalho.
Então, pra afirmar que ele é um po,
não faz o controle de ponto porque ele estava numa condição de teletrabalho.
Isso precisa estar mensurado em contrato de trabalho. Tá outra? Ah!
Falando indo agora pra terceira modalidade, né?
Ah, que não precisa que a legislação não exige O controle da jornada de trabalho?
É o cargo de confiança pessoal. Então ah conforme o inciso dois do artigo sessenta e
também estão dispon
os gerentes,
dados os exercentes de cargos de gestão, os quais o efeito do disposto neste artigo
de departamento ou filial
Ah,
uma pessoa está em cargo de confiança. É essa daqui oh,
neste caso, o salário do cargo de confiança,
compreendendo a gratificação de função.
Se houver, deve ser quarenta por cento superior ao valor do respectivo salário.
Isso é o que garante um funcionário.
Se a pessoa está em cargo de confiança, ela recebe por isso.
E ela tem um adicional de quarenta por cento no salário dela,
denominando esse cargo de confiança.
Portanto, para a configuração do cargo de confiança,
são necessários três requisitos pessoal poder de mando eu mando e desfaça.
Eu tenho o poder de mandar embora.
Tenho o poder de admitir eu ah, tenho acesso ao certificado digital.
Eu tenho acesso a procurações, faço os pagamentos de banco.
Eu tenho autorização pra isso. Eu tenho poder de mando.
Tá gratificação de função o salário de quarenta por cento superior ao cargo efetivo
e o trabalhador não pode estar exposto ao controle da jornada de trabalho.
Tá?
A lei treze mil quatrocentos e setenta e sete, de dois mil e dezessete.
Inclui o parágrafo segundo no artigo quatro meia oito da CLT,
estabelecendo que independente do tempo em que o
empregado receba a gratificação de função de confiança.
Caso ele deixe de exercer o cargo de confiança,
não haverá manutenção da gratificação.
Ainda falando nessa questão de cargo de confiança
pessoal voltado pra questão do controle da jornada.
Quando eu tô falando de cargo de confiança. Eh! É uma condição que eu estou nela.
Então, por exemplo, olha você,
você estará na questão de cargo de confiança em substituição.
Ah, vamos.
Vou dar um exemplo de uma empresa familiar Ah,
o meu filho que é o gerente administrativo,
vai se afastar por uma questão de saúde por três meses,
e nessa condição você substituirá.
Então, eu vou colocar você como cargo de confiança.
Você vai ficar com a chave da empresa, você vai abrir.
Se precisar mandar algum funcionário.
Embora ou demitir você ter autorização,
você vai receber essa gratificação de quarenta por cento.
E você já é um gerente administrativo.
Nessa condição, está intitulada que é uma pessoa de cargo de confiança.
Passados os três meses, o diretor administrativo retorna as suas atividades,
recuperou plenamente a sua saúde e retorna as suas atividades.
Nesse caso,
a administração e mando é do diretor e ele volta
a ser um gerente administrativo sem cargo de confiança,
E nessa condição, eu posso suprimir o adicional de quarenta por cento,
sem nenhum problema.
Tá pessoal?